Today in this beautiful place created by the queen of Austria,
Hôm nay tại nơi tuyệt đẹp này được tạo ra bởi nữ hoàng Áo,
we have gathered here
chúng ta đã quy tụ về đây
to perform the Puja to the Sahasrara.
để thực hiện lễ Puja cho Sahasrara.
When we enter into the realm of Sahasrara,
Khi chúng ta bước vào cõi Sahasrara,
then only we have right to do the Sahasrara Puja.
chỉ khi đó chúng ta mới có quyền thực hiện lễ Puja Sahasrara.
Before this, nobody talked about Sahasrara
Trước đây, không ai nói về Sahasrara
nobody did any Puja to Sahasrara.
không ai thực hiện bất kỳ lễ Puja nào cho Sahasrara.
This is your privilege that you are in the realm of Sahasrara
Đây là đặc ân của các con khi được ở trong cõi Sahasrara
and that you can do this Puja performed.
và các con có thể thực hiện lễ Puja này.
It's your right.
Đó là quyền của các con.
You are chosen for this.
Các con được chọn cho điều này.
It’s a very privileged place for you to enter into
Đó là một nơi rất đặc ân để các con bước vào
the Sahasrara of the Viraat,
Sahasrara của Viraat,
to reside in the brain as cells of that Sahasrara.
để trú ngụ trong não bộ như những tế bào của Sahasrara đó.
Let us see what is the quality of the cells of Sahasrara.
Chúng ta hãy xem chất lượng của các tế bào Sahasrara là gì.
These are specially created cells
Đây là những tế bào được tạo ra một cách đặc biệt
through the working of the Swadishthana.
thông qua hoạt động của Swadishthana.
Passing through all the chakras,
Đi qua tất cả các luân xa,
when they arrive at Sahasrara
khi chúng đến Sahasrara
they are equipped to handle the brain's activity
chúng được trang bị để xử lý hoạt động của não bộ
without getting involved into
mà không bị dính líu vào
other elements in the body.
các yếu tố khác trong cơ thể.
In the same way the Sahaja Yogis
Tương tự như vậy, các hành giả Sahaja
are not to be involved with the other cells -
không dính líu đến các tế bào khác -
human beings,
loài người,
of the body of this universe.
của cơ thể vũ trụ này.
The first thing that happens
Điều đầu tiên xảy ra
to a Sahaja Yogi at the Sahasrara level that
với một hành giả Sahaja ở cấp độ Sahasrara là
he becomes beyond – ‘ateet’.
họ trở nên siêu việt – ‘ateet’.
So, many things he transcends:
Vì vậy, họ siêu việt qua nhiều thứ:
‘kalateet’- he goes beyond time.
‘kalateet’- họ vượt lên trên thời gian.
Time is his slave.
Thời gian là nô lệ của họ.
If you have to go somewhere
Nếu các con phải đi đâu đó
then suddenly you discover
thì đột nhiên các con phát hiện ra
that everything is working about the same time
rằng mọi thứ đang vận hành vào cùng một thời điểm
when you are able to do it.
khi các con có thể làm được điều đó.
Like you are, say, to catch a train
Ví như, các con phải bắt một chuyến tàu
and you arrive late at the station,
và các con đến ga muộn,
you find the train is late for you.
các con sẽ thấy chuyến tàu đó cũng bị trễ vì các con.
Things work out in such a way that you feel
Mọi việc diễn ra theo cách mà các con cảm thấy
they are all acting for your complete convenience.
tất cả đều đang vận hành vì sự thuận tiện hoàn toàn của các con.
So you go beyond time - ‘kalateet’.
Vì vậy, các con vượt lên trên thời gian - ‘kalateet’.
Then you go beyond dharma - ‘dharmateet’.
Sau đó, các con vượt lên trên dharma - ‘dharmateet’.
Means, dharma becomes part and parcel of your being.
Nghĩa là, dharma trở thành một phần không thể thiếu trong con người các con.
Nobody has to tell you, ‘you do this or you do that’;
Không ai phải bảo các con, ‘làm cái này hay làm cái kia’;
you just don't do it.
các con chỉ đơn giản là không làm điều đó.
Whatever you have to do it, you do it.
Bất cứ điều gì các con phải làm, các con sẽ làm.
When you go beyond all these dharmas,
Khi các con vượt lên trên tất cả các dharma này,
that are the human ‘dharmas’-
đó là những ‘dharma’ của con người-
human dharma is that his attention gets attracted
dharma của con người là sự chú tâm của họ bị thu hút
either with lust, greed, at something,
bởi ham muốn, tham lam, vào một thứ gì đó,
and then he cannot pull out his attention.
và sau đó họ không thể rút lại sự chú tâm của mình.
But now the attention becomes ‘dharmateet’ -
Nhưng bây giờ sự chú tâm trở thành ‘dharmateet’ -
means the attention loses its dharma.
nghĩa là sự chú tâm mất đi dharma của nó.
The dharma of the attention are such that
Dharma của sự chú tâm là như vậy
we have to put
chúng ta phải đặt ra
the ‘dharmas’ taught by the prophets to control them.
những ‘dharma’ được các nhà tiên tri dạy để kiểm soát chúng.
Because we are coming from the lowest level.
Bởi vì chúng ta đến từ tầng thấp nhất.
So these dharmas exist in our being and start showing,
Vì vậy, những dharma này tồn tại trong con người chúng ta và bắt đầu biểu lộ,
and when they attack us,
và khi chúng tấn công chúng ta,
then
thì
we have to have some measures to control it.
chúng ta phải có một số biện pháp để kiểm soát nó.
So we build up our dharmas,
Vì vậy, chúng ta xây dựng dharma của mình,
our rules and regulation,
những quy tắc và quy định của chúng ta,
and control them, the dharmas,
và kiểm soát chúng, những dharma,
which have come to us from lower conditioning.
đến với chúng ta từ những định kiến thấp hơn.
This is the greatness of human beings,
Đây là sự vĩ đại của con người,
that they have made their own dharmas
rằng họ đã tạo ra dharma của riêng mình
established on top of the lower dharmas.
được thiết lập trên những dharma thấp hơn.
Like carbon has, say, four valences.
Giống như carbon, giả sử, có bốn hóa trị.
It has to be in four valences;
Nó phải ở trong bốn hóa trị;
it acts according to the four valences,
nó hoạt động theo bốn hóa trị,
it cannot make it six.
nó không thể tạo ra sáu.
But human beings can make
Nhưng con người có thể tạo ra
those valences established which are supposed to be
những hóa trị được thiết lập mà được cho là
representing the human dharma, the ‘manavdharma’.
đại diện cho dharma của con người, ‘manavdharma’.
But with the Sahasrara ascent the attention loses that quality,
Nhưng với sự thăng tiến của Sahasrara, sự chú tâm mất đi phẩm chất đó,
means, you don't have need,
nghĩa là, các con không cần,
there’s no need,
không cần thiết,
to put dharmas - restrictions upon yourself.
phải đặt ra dharma - những hạn chế cho bản thân.
You don't have to discipline,
Các con không cần phải kỷ luật,
but you get disciplined automatically.
mà các con tự động có kỷ luật.
That is the first sign of a person
Đó là dấu hiệu đầu tiên của một người
who is belonging to Nirmal Religion. That is pure.
thuộc về Tôn giáo Nirmal. Đó là sự thuần khiết.
Attention doesn't get attached
Sự chú tâm không bị dính mắc
or attacked by anything whatsoever, it is so pure.
hay bị tấn công bởi bất cứ điều gì, nó rất thuần khiết.
Like the lotus leaf, the water doesn't stay on it.
Giống như lá sen, nước không đọng lại trên đó.
So you become ‘kalateet’.
Vì vậy, các con trở thành ‘kalateet’.
You become ‘dharmateet’.
Các con trở thành ‘dharmateet’.
You become ‘gunateet’.
Các con trở thành ‘gunateet’.
Means, the three moods in which you are born,
Nghĩa là, ba trạng thái mà các con được sinh ra,
left, right and center, you go beyond them.
bên trái, bên phải và trung tâm, các con vượt lên trên chúng.
The left one is the one by which you have emotional attachments
Bên trái là nơi các con có những dính mắc về cảm xúc
of your attention.
của sự chú tâm.
The second one is the physical and the mental attachments
Thứ hai là những dính mắc về thể chất và tâm trí
and the third one, the attachment to the dharma.
và thứ ba là sự dính mắc với dharma.
Attachment to be righteous and making other righteous;
Dính mắc vào việc trở nên chính trực và làm cho người khác chính trực;
of disciplining others and disciplining yourself,
vào việc kỷ luật người khác và kỷ luật bản thân,
which is ‘satvika’.
đó là ‘satvika’.
Where a person tries to control
Nơi một người cố gắng kiểm soát
all his enemies of lust, anger,
tất cả kẻ thù của mình là ham muốn, giận dữ,
pride, vanity, attachments
kiêu ngạo, phù phiếm, dính mắc
and greed.
và tham lam.
All these restrictions
Tất cả những hạn chế này
on the attention get lost
đối với sự chú tâm đều biến mất
and you become a free person of complete wisdom.
và các con trở thành một người tự do với trí tuệ hoàn toàn.
Your attention itself becomes ‘dharmic’.
Bản thân sự chú tâm của các con trở nên ‘dharmic’.
So, you lose all your ‘gunas’
Vì vậy, các con mất đi tất cả ‘gunas’ của mình
and you become ‘satgunis’-
và các con trở thành ‘satgunis’-
means virtuous,
nghĩa là đức hạnh,
but not by discipline,
nhưng không phải bằng kỷ luật,
but spontaneously.
mà một cách Tự nhiên.
You become righteous spontaneously.
Các con trở nên chính trực một cách Tự nhiên.
Sometimes such people puzzle you;
Đôi khi những người như vậy làm các con bối rối;
like Christ took a hunter in His hand
giống như Chúa Giê-su đã cầm roi trong tay
and beat people who were selling things in the presence of God,
và đánh những người bán hàng trước sự hiện diện của Thượng đế,
in the sense, in front of the temples.
theo nghĩa là, ở trước các đền thờ.
According to laws, we should not have temper,
Theo luật lệ, chúng ta không nên nóng giận,
but this temper is a temper of a ‘gunateet’
nhưng cơn nóng giận này là của một ‘gunateet’
and such a temper is a spontaneous happening,
và một cơn nóng giận như vậy là một sự việc tự nhiên,
which is not to be analyzed,
không cần phải phân tích,
has to happen. The temper of the Devi on the rakshasas,
nó phải xảy ra. Cơn thịnh nộ của Devi đối với rakshasas,
the killing of the rakshasas,
việc tiêu diệt rakshasas,
Krishna's samharas [MEANS killings],
những cuộc samharas [NGHĨA LÀ tiêu diệt] của Krishna,
Krishna telling Arjuna that you have to kill all these people,
Krishna bảo Arjuna rằng con phải giết tất cả những người này,
they are all dead already.
họ đều đã chết cả rồi.
They all get explained because you go beyond.
Tất cả đều được giải thích bởi vì các con đã vượt lên trên.
So is the 'ateet' beyond conditions arise.
Vì vậy, 'ateet' là vượt lên trên các điều kiện phát sinh.
Only the one who can control is beyond.
Chỉ người có thể kiểm soát mới là người vượt lên trên.
The one who is in it cannot control it.
Người ở trong đó không thể kiểm soát được nó.
If you have to pull out the ship you have to be on the shore.
Nếu các con muốn kéo con tàu ra, các con phải ở trên bờ.
The one who has gone beyond can only do that.
Người đã vượt lên trên mới có thể làm được điều đó.
So you go beyond, that is ‘ateet’.
Vì vậy, các con vượt lên trên, đó là ‘ateet’.
But, when it comes to the knowledge
Nhưng, khi nói đến kiến thức
about such a person, you cannot think,
về một người như vậy, các con không thể nghĩ,
because such a person is beyond thinking.
bởi vì một người như vậy vượt lên trên suy nghĩ.
You cannot describe
Các con không thể mô tả
because such a person cannot describe.
bởi vì một người như vậy không thể mô tả được.
You cannot say, “Why Socrates agreed to
Các con không thể nói, “Tại sao Socrates đồng ý
take the poison?
uống thuốc độc?
Why Christ agreed to get crucified?”
Tại sao Chúa Giê-Su đồng ý bị đóng đinh?”
That's beyond human comprehension.
Điều đó vượt ngoài tầm hiểu biết của con người.
That's how you behave beyond human comprehension
Đó là cách các con hành xử vượt ngoài tầm hiểu biết của con người
and you are not to take certificates from human beings.
và các con không cần nhận giấy chứng nhận từ con người.
Your certificates come from God Almighty
Giấy chứng nhận của các con đến từ Thượng đế Toàn năng
and not from these human beings who are at a lower level.
chứ không phải từ những con người ở tầng thấp hơn này.
It would be like a dog writing about human beings.
Nó sẽ giống như một con chó viết về con người.
So you reach a state
Vì vậy, các con đạt đến một trạng thái
where it can be described with the word ‘a’,
nơi nó có thể được mô tả bằng từ ‘a’,
means ‘without’,
có nghĩa là ‘không có’,
without.
không có.
So such a person
Vì vậy, một người như vậy
is without thought; he doesn't think.
không có suy nghĩ; người đó không suy nghĩ.
Such a person is without greed,
Một người như vậy không có tham lam,
such a person is without lust - devoid of.
một người như vậy không có ham muốn - hoàn toàn không có.
Such a person is said to be ‘ashesh’-
Một người như vậy được gọi là ‘ashesh’-
out of which nothing is left out.
trong đó không còn sót lại gì cả.
Like when you want to make a vacuum,
Giống như khi các con muốn tạo ra chân không,
you go on making the, creating the vacuum,
các con cứ tiếp tục tạo ra chân không,
reach any point and the vacuum cannot be complete
đạt đến bất kỳ điểm nào và chân không cũng không thể hoàn hảo
because it reaches a point all the time
bởi vì nó luôn đạt đến một điểm
where you find some part of it has to be remained.
nơi các con thấy một phần nào đó của nó phải còn lại.
You cannot have a complete vacuum.
Các con không thể có một chân không hoàn hảo.
But such a person has a complete vacuum.
Nhưng một người như vậy có một chân không hoàn hảo.
Vacuum of all the negative,
Chân không của tất cả những tiêu cực,
aggressive qualities doesn't exist, complete.
những phẩm chất hung hăng không tồn tại, hoàn toàn.
Such a person is eternal being.
Một người như vậy là một sinh mệnh vĩnh hằng.
Nobody can kill,
Không ai có thể giết,
nobody can harm, nobody can hurt.
không ai có thể làm hại, không ai có thể làm tổn thương.
The anger
Sự tức giận
of anyone or respect of anyone does not touch such a person.
của bất kỳ ai hay sự tôn trọng của bất kỳ ai cũng không chạm đến một người như vậy.
He is not disturbed by insults or non-insults.
Vị đó không bị xáo trộn bởi những lời lăng mạ hay không lăng mạ.
He is not elated by praises
Vị đó không vui mừng bởi những lời khen ngợi
because he is devoid of the capacity to enjoy
bởi vì người đó không còn khả năng thưởng thức
the moods of the ego.
những trạng thái của bản ngã.
So the third state where he reaches,
Vì vậy, trạng thái thứ ba mà người đó đạt đến,
he gets the blessing of the word ‘Nih’ –
người đó nhận được phúc lành của từ ‘Nih’ –
Nihi.
Nihi.
‘Nihi’ is the first word of My name.
‘Nihi’ là từ đầu tiên trong tên của Ta.
But in Sanskrit, when you combine it with, ‘Mala’,
Nhưng trong tiếng Phạn, khi các con kết hợp nó với ‘Mala’,
then it becomes 'Nirmala’.
thì nó trở thành 'Nirmala’.
But the word is 'Nihi'.
Nhưng từ đó là 'Nihi'.
‘Ni’ which shakes little.
‘Ni’ có nghĩa là rung động nhẹ.
‘nih’ -
‘nih’ -
that means
nghĩa là
‘sheer’.
‘thuần khiết’.
Or when a ‘i’ is added to it.
Hoặc khi một chữ ‘i’ được thêm vào.
But the first ‘nihi’ means without - devoid
Nhưng ‘nihi’ đầu tiên có nghĩa là không có - trống rỗng
and ‘Nira’ means sheer.
và ‘Nira’ có nghĩa là thuần khiết.
Like when you say
Giống như khi các con nói
‘nirananda’, ‘niratma’ - sheer ‘atma’,
‘nirananda’, ‘niratma’ - ‘atma’ thuần khiết,
sheer joy. ‘Kevelam’ -
niềm vui sướng thuần khiết. ‘Kevelam’ -
the only, there’s nothing but joy.
duy nhất, không có gì ngoài niềm vui sướng.
But this word is used,
Nhưng từ này được sử dụng,
‘nira’ or ‘nihi’,
‘nira’ hay ‘nihi’,
used in two forms as I told you. One for say,
được dùng theo hai dạng như Ta đã nói với các con. Một là,
without or devoid of.
không có hoặc trống rỗng.
The another form is:
Dạng còn lại là:
the only - absolute;
duy nhất - tuyệt đối;
the absolute.
tuyệt đối.
So here the joy becomes ‘nirananda’, absolute joy,
Vì vậy, ở đây niềm vui sướng trở thành ‘nirananda’, niềm vui sướng tuyệt đối,
nothing but joy.
không có gì ngoài niềm vui sướng.
It's complete freedom.
Đó là sự tự do hoàn toàn.
So you have all kinds of joys,
Vì vậy, các con có tất cả các loại niềm vui sướng,
as I told you before, you have ‘Swanand’-
như Ta đã nói với các con trước đây, các con có ‘Swanand’-
the joy of the Spirit.
niềm vui sướng của Spirit.
Then you have got ‘Brahmananda’ - the joy of well-being.
Sau đó, các con có ‘Brahmananda’ - niềm vui sướng của sự an lạc.
You've got ‘Leelananda’, ‘Krishnananda’-
Các con có ‘Leelananda’, ‘Krishnananda’-
where you have the joy of the play.
nơi các con có niềm vui sướng của vở kịch.
But when you reach the state of Sahasrara
Nhưng khi các con đạt đến trạng thái Sahasrara
it is ‘Nirananda’ -
đó là ‘Nirananda’ -
means, sheer absolute joy.
nghĩa là, niềm vui sướng thuần khiết tuyệt đối.
Though the name ‘Nira’ is My name,
Mặc dù tên ‘Nira’ là tên của Ta,
it means absolute.
nó có nghĩa là tuyệt đối.
So when you put such an adjective before
Vì vậy, khi các con đặt một tính từ như vậy trước
anything else it becomes absolute.
bất cứ điều gì khác thì nó sẽ trở nên tuyệt đối.
Thus you become absolute.
Do đó các con trở nên tuyệt đối.
And when you are at that state of absolute
Và khi các con ở trạng thái tuyệt đối đó
then there is no place for anything else to be there but yourself.
thì không có chỗ cho bất cứ điều gì khác ngoài chính các con.
But let us see what is absolute.
Nhưng chúng ta hãy xem tuyệt đối là gì.
That means it is not relative;
Điều đó có nghĩa là nó không tương đối;
it has no relative qualities.
nó không có phẩm chất tương đối.
Absolute cannot be compared, ‘atulaniya’ -
Tuyệt đối không thể so sánh được, ‘atulaniya’ -
it cannot be compared.
nó không thể được so sánh.
It cannot be related to anything, it is absolute.
Nó không thể liên quan đến bất cứ điều gì, nó là tuyệt đối.
It cannot be comprehended because it cannot be related to
Nó không thể được lĩnh hội bởi vì nó không thể liên quan đến
anything else through which we can comprehend;
bất cứ điều gì khác mà qua đó chúng ta có thể lĩnh hội;
it is absolute.
nó là tuyệt đối.
Whatever way you try to know it
Bất cứ cách nào các con cố gắng biết về nó
you go away from absolute.
các con đều đi xa khỏi sự tuyệt đối.
Whenever you try to analyze the absolute, you are away from it.
Bất cứ khi nào các con cố gắng phân tích sự tuyệt đối, các con đều rời xa nó.
So this is what at Sahasrara you get – ‘Niranand’.
Vì vậy, đây là những gì ở Sahasrara các con nhận được – ‘Niranand’.
In different stages of Sahaja Yoga
Trong các giai đoạn khác nhau của Sahaja Yoga
we had to start from ‘shariranand’,
chúng ta phải bắt đầu từ ‘shariranand’,
means the anand of the body,
nghĩa là anand của cơ thể,
‘manasanand’ - the joy of the ‘manasa’- is the psyche.
‘manasanand’ - niềm vui sướng của ‘manasa’- là tâm lý.
Then you can say ‘ahamkaranand’,
Rồi các con có thể nói ‘ahamkaranand’,
where you have to have the satisfaction of the ego.
nơi các con phải có được sự thỏa mãn của bản ngã.
But the state has now
Nhưng trạng thái bây giờ
to be established within us is of Niranand.
cần được thiết lập bên trong chúng ta là Niranand.
Then what is the question of fear?
Vậy thì còn gì phải sợ hãi nữa?
What is the question of talking about it?
Còn gì phải nói về nó nữa?
You cannot talk, because how will you relate it?
Các con không thể nói, vì làm sao các con có thể liên hệ nó được?
I cannot say, “It is like this, it is like that”.
Ta không thể nói, “Nó như thế này, nó như thế kia”.
There are no words for absolute to describe.
Không có từ ngữ nào để mô tả sự tuyệt đối.
Only by negation, ‘not this, not this, not this’,
Chỉ bằng cách phủ định, ‘không phải cái này, không phải cái này, không phải cái này’,
what remains is absolute.
cái còn lại là sự tuyệt đối.
So you reach the state of absolute.
Vì vậy các con đạt đến trạng thái tuyệt đối.
And that is the state
Và đó là trạng thái
a complete communication is established
một sự giao tiếp hoàn toàn được thiết lập
and in that communication you have nobody else
và trong sự giao tiếp đó các con không có ai khác
but the absolute within you.
ngoài sự tuyệt đối bên trong các con.
That is the Sahasrar Puja you are here for.
Đó là Lễ Puja Sahasrar mà các con có mặt ở đây.
That is the level to which you should aspire.
Đó là cấp độ mà các con nên khao khát.
That should be the ascent,
Đó nên là sự thăng tiến,
which should be established within ourselves.
cần được thiết lập bên trong chúng ta.
We don't have to go to Himalayas,
Chúng ta không cần phải đi đến Hy Mã Lạp Sơn,
we don't have to do anything drastic.
chúng ta không cần phải làm bất cứ điều gì quyết liệt.
Remaining in this world we have to become the absolute -
Ở lại trong thế giới này, chúng ta phải trở thành sự tuyệt đối -
the only, ‘kevalam’.
duy nhất, ‘kevalam’.
There is nothing like ‘how?’ for it, you just become.
Không có câu hỏi ‘làm thế nào?’ cho điều đó, các con cứ trở thành thôi.
You just become, like a flowers becomes a fruit.
Các con cứ trở thành, như hoa trở thành quả.
It's all built in, within you. Allow it to work out.
Tất cả đã được tích hợp sẵn bên trong các con. Hãy để nó tự vận hành.
Just by surrendering you become.
Chỉ bằng cách phó thác, các con sẽ trở thành.
Surrender it and you'll be surprised
Hãy phó thác và các con sẽ ngạc nhiên
you will be at the state where you will enjoy your absoluteness.
các con sẽ ở trong trạng thái mà các con sẽ thưởng thức sự tuyệt đối của mình.
It is absolute love,
Đó là tình yêu tuyệt đối,
it is absolute compassion;
đó là lòng trắc ẩn tuyệt đối;
it is absolute power.
đó là sức mạnh tuyệt đối.
The words stop,
Lời nói dừng lại,
the description stops.
sự mô tả dừng lại.
You just become the absolute
Các con chỉ cần trở thành sự tuyệt đối
and feel your absoluteness through it
và cảm nhận sự tuyệt đối của mình thông qua nó
with that oneness.
với sự hợp nhất đó.
If somebody is not with you, you don't worry.
Nếu ai đó không ở bên các con, các con đừng lo lắng.
There’s no company needed.
Không cần có bạn đồng hành.
You're alone, enjoying the absolute.
Các con một mình, thưởng thức sự tuyệt đối.
There only you can enjoy the absolute in others also,
Chỉ ở đó các con mới có thể thưởng thức sự tuyệt đối trong người khác,
in the best form without seeing anything else but the absolute.
ở dạng tốt nhất mà không nhìn thấy bất cứ điều gì khác ngoài sự tuyệt đối.
May God bless you.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.